2015.1.25-25
=============

上午去了豆瓣公司参加用户调研。大抵是第一次做这件事情，不过还好，聊了差不多两个小时。自己的一些想法基本上也都表达出来了，以后还应该多尝试这些有趣而陌生的事情。

在豆瓣具体交流的问题并不想再阐述了，差不多就是之前自己写过的内容。今天看到一篇有趣的文章——“[让陌生人迅速相爱的36个问题](http://cn.nytimes.com/culture/20150123/t23questions/)”,所以下面就列一下这些问题，因为会花比较多的时间，所以今天自己就先不回答这些问题了。

####第一组

1. 如果可以在世界上所有人中任意选择，你想邀请谁共进晚餐？
2. 你想成名吗？想以什么方式成名？
3. 打电话之前你会先排练一下要说什么吗，为什么？
4. 对你来说，“完美”的一天是什么样的？
5. 你上次自己唱起歌来是在什么时候，给别人唱呢？
6. 如果你能活到90岁，同时可以一直保持30岁时的心智或身体，你会选择保持哪一种呢，心智还是身体？
7. 你是否曾经秘密地预感到自己会以怎样的方式死去？
8. 说出三件你和你的伴侣看上去相同的特征。
9. 人生中的什么东西最令你感激？
10. 如果你能改变被抚养成人过程中的一件事，会是哪一件。
11. 花四分钟时间，尽可能详细告诉伴侣你的人生经历。
12.如果你明天一觉醒来就能拥有某种才能或能力，你希望那会是什么能力呢？

####第二组

13. 如果有一个水晶球可以告诉你关于自己、人生，未来乃至任何事情的真相，你会想知道吗？
14. 有没有什么事是你一直梦想去做而没有去做的，为什么没有做？
15. 你人生中最大的成就是什么？
16. 在一段友谊之中你最珍视的是什么？
17. 你最宝贵的记忆是什么？
18. 你最糟糕的记忆是什么？
19. 假如你知道自己在一年内就会突然死去，你会改变现在的生活方式吗？为什么？
20. 友谊对于你来说意味着什么？
21. 爱与情感在你生活中扮演着什么样的角色？
22. 和你的伴侣轮流说出心目中对方的一个好品质，每人说五条。
23. 你的家人之间关系是否亲密而温暖，你觉得自己的童年比其他人更快乐吗？
24. 你和母亲之间的关系是怎样的？

####第三组

25. 每人用“我们”造三个句子，并含有实际情况，比如“我们俩在屋子里，感觉……”
26. 补完这个句子：“我希望和某人在一起，分享……”
27. 如果你想和对方成为亲近的朋友，请告诉对方有什么重要的事情是他或她需要知道的。
28. 告诉对方你喜欢他或她身上的什么东西，要非常诚实，说些你不会对萍水之交说的东西。
29. 和对方分享生命中那些尴尬的时刻。
30. 你上次在别人面前哭是什么时候？自己哭呢？
31. 告诉对方，你已经喜欢上了他或她身上的什么品质。
32. 你觉得什么东西是严肃到不能开玩笑的，假如有的话。
33. 如果你今晚就将死去，而且没有机会同任何人联络，你会因为之前没有对别人说什么话而感到遗憾，你为什么到现在都没有对他们说这些话呢？
34. 假设你拥有的全部东西都在你的房子里，现在房子着了火，救出家人和宠物之后，你还有机会安全地冲进去最后一次，取出最后一件东西，你会拿什么，为什么？
35. 你的家人中，谁去世了会令你最难过，为什么？
36. 说出一件你的个人问题，问对方如果遇到此事要如何解决。另外，也要让对方如实告诉你，在他或她眼中，你对于这个问题的感受是怎样的。

据说还比较准，不过这些问题看起来没有那么容易回答，而且不少答案会比较私密。有时间会认真思考下这些问题。此外还有一篇相关的文章——“[如何快速与陌生人相爱](http://cn.tmagazine.com/culture/20150123/t23love/)”。

2015.1.25