2015.5.18-138
=============
《通向幸福的选择:人生抉择30招》笔记：

1. 专心做最重要的事情

	最重要的事情：  
	可以使你的生活更好的事情；关注最重要的责任；解决最重要的问题；处理你拒绝接受的重大事实；发现真正的你；看清生命真正的意义。  
	检查是否“最重要”  
	从长远来考虑，而不是为了一时的需求；是你想要的，而不是别人的需求；根据你的希望，而不是你的恐惧。最重要的事情，通常会关系到你长远的需求与梦想，会跟你想要得到的事物紧密相连。  

2. 准备好再做决定

	除非你敢说：“即使我花更多时间考虑，还是会做同样的决定。”否则就不要匆促做决定。

3. 考虑所有可能的有利情况

	得到好结果：  
	获得比你得更多；获得你想象不到的东西；你所希望的结果比想象中简单；你得到希望的收获，但是所付出的代价比你想来的小。

4. 错过就终生遗憾

	将所有的精力放在你想要逃避的决策上。你所做过的最好的抉择，可能就是你曾经最想逃避的。

5. 根据自己的需求做决定

	接受自己，并且根据自己的需求做决策。

6.向前看

	在预兆不明显时，如何知道将会发生什么事：  
	最有可能发生的事情，总会发生；你所考虑的选择方案，将会在决策过程中一直扮演重要的角色；基本架构不会变；不完美的事情，总是会变成重要的事情；金钱永远是最重要的。

7. 将重大决策变成一连串小决策  

	如何一次做一个步骤：  
	列出你的选择方案；哪些方案可以分解成较小的步骤；然后做一小步，从中获取资讯；进行另一个小步骤，获取更多的资讯；咨询已经充分指出明确的方向，就放手做决定。

8. 永远有更好的选择

	千万不要在没有选择余地的情况下被迫做抉择。

9. 让自己觉得有安全感

	满足安全感的需求：  
	我必须知道最重要的安全问题；必要时，我可以在最后一分钟全身而退；我必须觉得，每个我关心的人都赞成我的决定；我必须知道这是什么游戏，以及游戏规则。

10. 做你真正想要做的事情

	想想你真正想要的是什么：  
	做了抉择，不是此后就一成不变；如果不考虑家人朋友，问问你自己，想要的是什么；排除其他人的因素，看你真正要的是什么。

11. 越简单越有效

12. 乐观积极也要谨慎小心

13. 听听自己的心声

14. 不要不分轻重缓急

15. 不要陷入泥沼

	我们如何害自己陷入泥沼：  
	看起来很好，你认为没有其他的选择；已经投资许多心血，如果不继续投资，似乎太傻。  

	永远不要陷入泥沼：
	坚持到底有时是美德，有时是泥沼；设定目标与期限；过去的就让他过去；永远给自己其它选择的机会。

16. 知道自己的弱点

	想一想你这一生中的两个决策：  
	上一个重大的决策；曾经做过的最不好的决策。  
	坏习惯在决策中扮演的重要角色：  
	超过能力负荷；吹毛求疵；恐惧；失去自我；眼红妒忌；因循苟且；轻举妄动；犹豫不决；选择最简便的路线；不相信有这么好的事。

17. 永远相信自己最好的建议

	在同样的情况下，你绝不会这样建议你的好朋友，那你自己就千万不要这么做。

18. 善于利用每次的新情况

19. 让自己感到自豪

20. 注意重大而显著的议题

	不要禁不起诱惑：  
	轻重不分；想要表现你有多聪明；过分期望反而误事；消极思想足以坏事。

21. 不要忘记为什么做这个决定

22. 认清现实

	十大现实：  
	永远必须付出更多；金钱永远比你认为的重要；永远需要更多的时间；你对别人的重要性，永远不如别人对你的重要性；无论好坏，总是有意外发生；事情总是越来越复杂；事情出错的可能性永远比你想象的高；大多数成功的企业都是边做边修改营运计划；你需要许多人的协助；不要掩饰你的真面目。

	对于明显的现实视而不见，主要有四个原因：  
	自以为是：看清楚事实真相的结果，往往太可怕或是很痛苦。如果你看到真相，必须有所行动，如果你不行动，那是因为怕麻烦。视而不见比起面对现实，总是比较简单也比较不可怕。  
	奉承谄媚：受到奉承谄媚，或面对的情况非常吸引人，你几乎被催眠，因此忘记检验现实。  
	故步自封：思想僵化，不知道让事实来检验理论的真实性。  
	因循懒惰：有时候放弃比看清楚现实容易，检验你的想法与获取事实真相，都需要付出努力。  

23. 获得资源完成决策

24. 寻求专家协助

25. 保持心胸开阔

26. 满足基本需求

27. 不要自以为是

28. 没有必要冒险

	风险管理入门：  
	了解你真正的需求；承担风险要有报酬；确定有脱身之道；确定你注意情势演变；确定你拥有必要的资讯；确定你了解什么都不做的风险。

29. 贯彻决策成就大事

	如何贯彻执行：  
	记住你最初的愿望；坚持不懈；想要坚持下去，就要不停解决问题；得到回馈；结交盟友。

30. 做决策使生活更美好

2015.5.18